Dominando a coordenação motora, olha, nós
vamos transitar por várias texturas diferentes.
Nós temos um material, que é o
dermógrafo, e existem vários tipos de
dermógrafo, tem uma aula especial
explicando sobre os tipos de dermógrafos.
Nós vamos trabalhar com lapiseira, com
lápis e também nós vamos trabalhar com
texturas diferentes, porque nós temos
duas texturas diferentes.
Aqui tem um látex, que inclusive esse
látex aqui você encontra na jloja .com,
que é o látex da minha academia, que você
consegue comprar tranquilamente para você
treinar em casa.
Nós vamos treinar também com o EVA, e
esse EVA também é um EVA diferente, que
você pode observar aqui que ele tem
algumas linhas, algumas transições
preparadinhas para você treinar.
Você também encontra na minha loja, jloja .com.
Se for possível, vou pedir para a minha
equipe colocar um link aqui embaixo dessa
aula, para vocês acessarem como
desenvolver, como comprar esse material.
Falando sobre coordenação motora, qual é
o grande diferencial de você entender
minuciosamente como desenvolver
coordenação motora?
Gente, o grande problema de quem começa a
fazer micropigmentação é que tem, às
vezes, o conhecimento, mas não tem habilidade.
Habilidade nada mais é do que você
dominar os movimentos essenciais, e se
você não domina os movimentos essenciais
de maneira eficiente, na hora que você
for para a sua modelo, na hora que você
for fazer a sua prática, vai te dar uma
sensação de que você não está entregando
resultado, que você não está conseguindo
a performance, que você não está
conseguindo entregar exatamente o que
você aprendeu, porque o essencial é o
movimento e a coordenação motora é o que
mais você tem que treinar, você tem que
treinar o refino, tipo assim, James, o
que você quer dizer com isso?
Quando você começa a fazer academia, por
exemplo, você começa com o peso maior ou
você começa com aquilo que você aguenta?
Tipo assim, eu vou fazer agachamento,
você está lá na máquina de agachamento,
você consegue fazer com 50, 60, 100
quilos de uma vez, ou você começa
devagarzinho, às vezes até com o peso do
seu corpo.
Por que, às vezes, não é possível você fazer?
Primeiro que você está fraco, segundo que
você não tem coordenação motora para
fazer aquele movimento e pode se
machucar, e terceiro que o seu corpo não
tenha o preparo para você chegar naquele objetivo.
Então é a mesma coisa na micropimentação,
você vai começar a fazer um movimento,
vai começar tremido, vai começar meio
desengonçado, mas só continua, continua
fazendo o movimento, continua fazendo o
exercício, até você repetir tantas vezes,
tantas vezes, tantas vezes, que vai
chegar um momento do exercício que vai
parecer ser muito fácil.
E existe uma coisa que se chama
reconhecimento genético, você começa a
fazer tanto, tanto, tanto que os seus
genes, os seus neurônios começam a
aprender e começam a reproduzir de
maneira automática, isso é muito
interessante, só que para isso acontecer,
precisa fazer toda a coordenação motora.
E eu desenvolvi aqui duas etapas para
você treinar a técnica de shadow.
Nesse primeiro momento, você vai aprender
e vai praticar no papel todas as etapas
que você precisa fazer até chegar no
dermógrafo, ou seja, primeiro você vai
treinar todas as etapas com lápis e
papel, isso mesmo, você vai fazer os
movimentos de shadow com o lápis, você
vai fazer as transições, as etapas, o
passo a passo do protocolo de aplicação
da técnica em uma sobranceira, em um
formato de um rosto no papel.
Quando você decorar todas as etapas,
todos os movimentos e estiver fazendo
tudo certinho, bonito, estético, daí sim
é a hora de você pegar o dermógrafo,
colocar a agulha e começar a fazer os movimentos.
Antes disso, se não tiver estético e a
etapa por etapa no papel tiver pelo menos
bom, você vai se sentir frustrado de ir
para o dermógrafo, eu sei que a ansiedade
é muito grande, que você já quer pegar o
dermógrafo, já quer começar, mas é
importante você entender o passo a passo
a dinâmica de como é os movimentos
primeiro no papel e é exatamente isso que
você vai aprender nas próximas aulas.